---
layout: post
title: "悟已往之不谏"
description: 
date: 2020-01-30 12:00:25 +0800
categories: 日记
---

昨天晚上翻知乎找到了n年前成楚旸在知乎上的一个回答，原文如下，

>作者：匿名用户
>链接：https://www.zhihu.com/question/28423315/answer/41873571
>来源：知乎
>著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。
>
>我妻子是我高中同学（同桌），高中毕业之后才在一起的，大四我达到法定年龄就领证了，现在已婚接近4年了，不过我还欠她个婚礼，准备我们俩博士毕业办。。。
>
>情节还是挺起伏的，高三的时候我保送了，回到班里只剩下一个落单的位置给我，同桌是个妹子。那时候也没高考压力，估计春心荡漾一来二去就有点暧昧。高考之后就表了个白在一起了，不过妹纸说被我影响了高考没考好就复读了。
>于是一开始就异地了一年，每天晚上打长途啊，我大一花了好多电话费才套牢妹子的。第二年（hu you）妹子考到了离P大骑车10分钟的学校，不过我大二就进组搬砖了，平时忙成狗哪有空管妹子啊，周六也要搬砖啊，也就周日见个面还是两人一起上自习。平时都搬砖了，作业全堆到周日做啊，摔。。。
>我妹子也和大多数妹子一样一开始受不了啊，也闹过很多矛盾，不过都被我克（hu）服（you）了，妹子逐渐接受了我一周只能陪她一天，而且还是上自习这种节奏的恋爱 = = 逛街出去玩什么的都找她的男女闺蜜们。
>后来关于未来的发展前途也闹过分手啊，妹子说我如果出国读博士，她绝对不会等我五年，搞得我都有点想保研了 = = 我舍不得妹子啊，也不能放弃实现梦想的道路啊，那时候也在一起3年的样子了，双方都知根知底也过了磨合期了，就决定等我22岁就去领证吧，一是吃颗定心丸受法律保护，二是可以F2带妹子一起出国。
>后来大四下就领证了，妹子才大三，都不敢声张蛤蛤。然后我就出国啦，又是一年异地，每天早晚都打电话，感谢skype，感谢腾讯。
>过了一年妹子毕业就过来了，在同一个城市申了个硕士读，今年转成博士了。今年我毕业，明年她毕业。

>==========割一下==========
>感受就是能和另一个人从懵懂的18岁开始共度余生真是一件美好的事情
>
>能有另一个逗比陪着我一起逗比很温暖啊
>
>两个人一起见证对方的成长真的感觉很棒（我眼睁睁看着我妹子从一个贪玩好耍的小姑娘变成了女学霸_(:зゝ∠)_）
>
>原谅我渣文笔毕竟高考语文没及格 = =
>
>=========再割一下吧========
>
>刚才有人说高中的恋爱基本都是不负责的。
>这个分人，从小就被教育要做一个有责任感的人，妹子是我的初恋，我从来没有抱着玩玩的态度，从来都是很认真的。
>
>那么有没有为未来考虑过？
>有啊，大概从暧昧进入喜欢一段时间之后就总想着以后要怎样，幻想过的事情都慢慢实现了。现在我们两个穷逼就幻想着以后能过上高大上的生活希望也能实现啊蛤蛤。
>
>被老师家长逮到有没有动摇过？
>高中暧昧的时候还被老师抓过，那时候果断的否决啊，也确实没谈恋爱。竞赛最后没进国家队还没校长拉办公室痛骂了一顿，说我谈恋爱，想了想此处应该是有人躺枪，因为那时候我还没跟我妹子接触过_(:зゝ∠)_ 
>上大学的时候我妈说大学要好好学习，大学毕业再找对象吧。大家一定要小心这样的家长，一般这种家长会在你的年龄达到某个点之前不让你找对象，某个点之后开始给你介绍X大姐家的女儿/儿子开始催相亲，一部分大龄剩女是由这种家长造成的。所以我都是偷偷的没告诉家里，两年之后才走漏了风声，不过也没怎样，就是让我再多挑挑。我还挑个毛啊，我妹子身材高挑颜值高，风格多变，进可御姐女王，退能可爱蠢萌，懂事识大体，还无比爱我，支持我在坑里慢慢变牛逼，这样的妹子上哪儿找。妹子也是深谙讨好父母之道，带回家后把父母和父母的父母都哄得服服帖帖的(๑•́ ₃ •̀๑)

我第一次看到这个答案的时候，我还是个高中生。当时我憧憬着自己的未来，希望能像他一样，进集训队，保送，然后谈恋爱，成为人赢。想想都能让我笑出声，然而皂滑弄人，这一切都成为了触不可及的梦。